        На некоторых полях ввода и на некоторых результатах расчета, которые нуждаются в комментариях, размещены всплывающие подсказки.
Содержание этих подсказок фактически повторяет пункты помощи.

        1. Сердечники изготавливаются с готовыми зазорами. Ряд готовых зазоров можно найти в документации производителя.
Зазор следует выбирать из стандартного ряда значений для этого сердечника.
При невозможности приобретения сердечника с требуемым готовым зазором допускается сделать зазор с помощью прокладок.

        2. В программе указывается величина полного зазора.
При изготовлении зазора с помощью прокладок толщина прокладок будет примерно в 2 раза меньше требуемого зазора. Примерно, потому что эффективная длина зазора оказывается меньше геометрической длины зазора из-за выпирания магнитного поля в зазоре. 
Поэтому толщину прокладок желательно (но необязательно, все равно работать будет) подбирать по измерителю индуктивности до получения расчетного значения индуктивности первичной обмотки.

        3. Отраженное напряжение - это напряжение, которое "отражается" из вторичной обмотки на обратном ходе, когда идет передача энергии в нагрузку.
Отраженное напряжение вычисляется по выходному напряжению через коэффициент трансформации, как для обычного трансформатора.

        4. Плотность тока зависит от условий охлаждения и от размеров сердечника.
При естественном охлаждении следует выбирать 4 - 6 А/мм2.
При вентиляции плотность тока можно выбрать больше, до 8 - 10 А/мм2.
Большие значения плотности тока соответствуют маленьким сердечникам.
При принудительном охлаждении допустимая плотность тока зависит от интенсивности охлаждения.

        5. Неразрывность тока означает, что при передаче энергии на обратном ходе передается не вся энергия, запасенная в сердечнике.
В индуктивности остается некоторая часть тока, и при открытии ключа в нем сразу начинает течь этот, оставшийся не израсходованным, ток.
0% соответствует разрывному току. Величина неразрывности показывает, какая часть тока остается неизрасходованной.

        6. Для использования желаемого диаметра провода поставьте галочку "Использовать диаметры проводов".
Предлагаю сначала дать программе рассчитать диаметры проводов и число жил в обмотках, чтобы потом оптимально задать диаметры.

        7. При расчетах клампера есть 2 варианта расчета. Это прямой расчет емкости клампера по заданной амплитуде выброса и обратный расчет амплитуды выброса по заданной емкости клампера. Выбор варианта расчета задается положением переключателей.

        8. При обратном расчете амплитуды выброса по заданной емкости клампера имеется возможность оценить индуктивность рассеяния трансформатора и эквивалентную емкость схемы.
В эквивалентную емкость схемы входит и емкость монтажа, и выходная емкость ключа, и емкость первичной обмотки трансформатора.
Для этого расчета требуется по осциллографу определить два периода свободных колебаний.
Для определения периода свободных колебаний от полной индуктивности первичной обмотки измерения следует проводить с не полной нагрузкой преобразователя, так, чтобы после передачи энергии от трансформатора до начала следующего прямого хода наблюдалось достаточно свободных колебаний для измерения периода.
Измерение периода свободных колебаний от индуктивности рассеяния лучше проводить с максимальной нагрузкой преобразователя, когда эти колебания имеют наибольшую интенсивность. Но вполне может хватить этих колебаний для оценки периода и при измерении по той осциллограмме, где будет измеряться период колебаний от полной индуктивности первичной обмотки.

        9. При добавлении сердечника в базу в поле комбинированного списка вводится название нового сердечника.
Нет необходимости самостоятельно приписывать к названию сердечника префикс его формы и название материала сердечника.
Префикс формы сердечника и название материала дописываются программой автоматически.

       10. При добавлении нового сердечника в базу в любом случае лучше пользоваться галочкой "Добавление в базу (ввод данных)". Данные следует взять из документации производителя. Расшифровка обозначений данных:
    Ae - площадь сердечника, мм2
    An - площадь окна бобины под намотку, мм2
    le - средняя длина магнитной линии, мм
    Ve - объем, см3
В случае отсутствия в документации производителя площади окна бобины под намотку, рассчитать площадь окна самостоятельно.
Объем программа считает самостоятельно. Объем равен произведению площади сечения сердечника на длину средней магнитной линии.
Хотя я сделал расчет данных сердечника по геометрическим размерам, результаты такого расчета получаются не точными, так как данные от производителей несколько отличаются от прямого расчета по геометрическим размерам.

       11. При выборе формы сердечника "Другая" данные взять из документации производителя.
